# 课题背景

# 论文解读Physical Inertial Poser (PIP): Physics-aware Real-time Human Motion Tracking from Sparse Inertial Sensors
# 论文目标
- 作者想解决什么核心问题：通过稀疏惯性传感器传入的信息，预测人体全部关节的运动姿态（旋转角）和全局位置。
- 作者通过什么理论/模型来解决这个问题：基于支持脚的方法和一种基于rnn的方法。
- 现有方法存在的问题：
    a. 信号稀疏且噪声较大

运动捕捉正面临着惯性传感技术带来的一些新的可能性，这些技术不像基于视觉的解决方案那样受到遮挡或大范围记录的影响。然而，由于所记录的信号稀疏且噪声较大，在线性能和全局翻译估计成为两个关键难点。在本文中，我们提出了转置，一种基于dnn的方法，以超过90帧/秒的速度，仅从6个惯性测量单元(imu)执行完整的运动捕捉(包括全局平移和身体姿态)。对于身体姿态的估计，我们提出了一个多阶段的网络，估计叶到全关节的位置作为中间结果。这种设计使姿态估计更加容易，从而获得了更好的精度和更低的计算成本。在全局翻译估计方面，我们提出了一种基于支持脚的方法和一种基于rnn的方法，以基于置信度的融合技术稳健地求解全局翻译。定量和定性比较表明，我们的方法在准确性和效率方面都优于目前最先进的基于学习和优化的方法。作为一种纯粹基于惯性传感器的方法，我们的方法不受环境设置(例如，固定的摄像机)的限制，使捕获免受常见的困难，如大范围的运动空间和强遮挡。

关键词：稀疏惯性传感器

## 论文方法
- 他的假设是什么？
- 作者为什么要提出这个假设 （研究背景，他不可能凭空提出来做这个）他证明了这个假设吗（大概率是的）他怎么证明的（数据来源是什么，做了几组实验，什么被试，使用了什么器材，什么试剂，为什么要做几组实验，分别证明了什么）作者的结论是什么他还对研究提出了展望吗？
- 他有没有声明研究的一些缺憾？
- 最重要的： 你的看法（这就是 critical thinking了）， 具体可以包括：
- 你同意作者提出的这个假设吗，有其他的文献支持或者反对作者的假设吗，为什么？
- 作者的实验（数据）证明了假设吗，为什么？
- 你同意作者的结论吗？
- 为什么你觉得可以在作者的基础上，有拓展空间吗？
- 作者提出的展望值得我们研究吗？
- Theoretical argument. 本文的主要argument是什么？具体说来，可以包括以下几个小的方面：a. 使用了什么理论作为依托。也就是说本文的论点是建立在什么理论上的。b. 对哪个理论/领域做出了贡献（因为使用的理论不一定要和做出贡献的理论一致。）c. 理论的推导是如何完成的。对于实证论文来说，就是自变量到因变量的逻辑是什么样的。d. argument的边界条件是什么。本文所提出的观点（即hypothesis）在什么样的条件下是立得住脚的。
- 理论方面：理论的假设（assumption）是什么？适用范围如何？对于本文的行业背景到底合适吗？为何本文讨论的事情不用A理论非要用B理论？理论的边界条件（boundary condition）是啥？假设是不是所有情况下一定成立的？
- IntroductionIntroduction部分一般讲的是前人工作，有哪些方法，比较各种方法的优劣，前人的研究不够透彻，或者前人还研究的很少，那么问题来了，所以我提出一个问题，然后本文中我是怎么解决的。带着以下问题去阅读
★作者为什么研究这个课题？
★目前这个课题的研究进行到了哪一阶段？有什么难以解决的问题？
★作者是如何解决这些问题的？使用的理论是基于哪些假设？
★作者在这篇文章中具体做了什么？

## 论文实验
- 那他第一时间就想知道他们这个试验或者仿真是咋做
（所以这部分的重点是在讲图，图是整篇文章信息量最大的地方，讲图也方便导师理解）
- 实证方面：有没有遗漏变量、互为因果、测量误差等内生性问题？模型设定对吗？估计方法合适吗？假设有没有其他解释（alternative explanation）？排除了其他逻辑的干扰了吗？结果稳健吗？有没有P-hacking？
- Empirics. 本文使用了什么数据？数据是从哪里来的？取得数据的行业大致是什么样的情况？为什么这个数据有用？在方法上，为什么采用这种回归模型？为什么用零膨胀负二项回归（ZINB）而不是泊松回归（Poisson）
- Experimental 如果你觉得这篇文章中制备的材料有价值或者可重复的话（为什么这么说？因为有些作者故意不把材料制备过程写完整），那就拿个小本本把材料制备过程写下来。贴一下我是怎么把材料制备过程copy下来的。
注意，部分文章的材料制备过程并不会在正文中体现，而是出现在SI，就像这篇文章
- Results在这一部分中，先不要看文字，先看图。用自己的理解去解释这个图的意思当然在新手期你可能什么图都看不懂，慢慢来，因为材料的表征手段总共就那么多种，什么XRD、SEM/TEM、XPS、ESR等等，你多看几篇文献自然就懂了，这东西就是，一通百通千万不要傻傻地盯着图发呆先看横纵坐标的意思你懂不懂，图上的图例，图注有没有不认识的符号，物理意义是什么？ 不懂得话，赶紧定位，去前文找这些符号出现的位置，是什么含义。然后看趋势啊，看特殊的波峰波谷啊，看拐点啊之类的，总之要敏感。如果你觉得这个图你看懂他在做什么了，这时候再去大致浏览下该图所对应的作者解释。


## 论文结论
（5）ConclusionsConclusion通常会把整个文章的主要内容复述一遍，帮助读者回顾+理清思路，然后在此基础上深入自己的研究。在Abstract或者Introduction中，作者就已经给出了课题的结论。而在Conclusion中会评价自己的结论，并且在这个课题上的基础上进一步探讨，比如开脑洞畅想这个课题未来还有哪些研究方向，可以用来解决哪些问题，等等。带着以下问题去阅读
★这篇文章存在哪些缺陷？
★作者关于这个课题的构思有哪几点？
★未来可能的展望是什么？

还是建议大家把文章的结论进行一个简要的翻译，起到最终收尾的作用


## 总结
两篇论文的联系与异同点。
Comments. 即你作为评论人对于这篇文章是怎么看的。好在哪里？差在哪里？
“为什么这篇文章要用A理论不用B理论？”“这篇文章跟我们以前读过X文章有什么联系？”“这篇文章是如何和讨论C理论的Y、Z文章联系起来的？”之类的问题。在回答问题4时，他希望你有建设性的批评（constructive critique）而不是光批评不提解决办法（criticizing）

# 论文解读TransPose: Real-time 3D Human Translation and Pose Estimation with Six Inertial Sensors

# 论文解决的问题
与基于图像的方法相比，来自稀疏惯性传感器的运动捕捉显示出了巨大的潜力，因为遮挡不会导致跟踪质量的降低，而且记录空间并不局限于摄像机的视锥内。然而，仅从一组稀疏的惯性传感器捕捉运动和全局位置本质上是模糊和具有挑战性的。因此，最近最先进的方法几乎不能处理很长的周期运动，由于对物理约束的不认识，不现实的伪影是常见的。为此，我们提出了第一种结合神经运动学估计器和物理感知运动优化器的方法，以仅6个惯性传感器跟踪身体运动。运动学模块首先对运动状态进行回归作为参考，然后物理模块对运动进行细化以满足物理约束。实验表明，在捕捉精度、时间稳定性和物理正确性方面，该技术有了明显的改进





